Ошибки в тестах можно(грубо) разделить на две категории. Первая - это ошибки, которые выдает **компилятор или интерпретатор**: синтаксическая ошибка, ошибка типизации и так далее. Вторая - это ошибочные утверждения.  
## Утверждения
Утверждения - это проверка (функция), которая вызывает ваш код с определенными параметрами и проверяет, что функция возвращает **ожидаемый** результат. Например:  
```
assert(isPrime(3));
assert.equal(factorial(3), 6);
```  
Самое важное: если тесты упали на утверждении, это означает, что ваш код как минимум отработал, но его результат не сооветствует ожидаемому. Причем часто бывает так, что часть утверждений проходит, то есть код возвращает правильный результат, а часть проверок не проходит (обычно в пограничных случаях). В конечном итогу падение теста на утверждении говорит о том, что в коде логическая ошибка (ошибка в вычислениях).  
Вывод в таком случае выглядит примерно так:
```
assert.js:89
  throw new assert.AssertionError({
  ^
AssertionError: 3 == 1
    at Object.<anonymous> (test.js:4:8)
    at Module._compile (module.js:413:34)
    at loader (/usr/local/lib/node_modules/babel-register/lib/node.js:126:5)
    at Object.require.extensions.(anonymous function) [as .js] (/usr/local/lib/node_modules/babel-register/lib/node.js:136:7)
    at Module.load (module.js:357:32)
    at Function.Module._load (module.js:314:12)
    at Function.Module.runMain (module.js:447:10)
    at /usr/local/lib/node_modules/babel-cli/lib/_babel-node.js:161:27
    at Object.<anonymous> (/usr/local/lib/node_modules/babel-cli/lib/_babel-node.js:162:7)
    at Module._compile (module.js:413:34)
```
Вывод можно разделить на две части. Первая - это тектовое сообщение с описанием, того что ожидалось (от функции), а что было получено. Подробность вывода зависит от вида утверждения и возможностей тестовой среды. В коде выше это срока `AssertionError: 3 == 1`. Читается она следующим образом: **ожидалось что функция вернет 3, но она вернула 1**. Это уже хорошо, но еще хотелось бы увидеть с какими параметрами была вызвана функция. И в этом нам поможет вторая часть вывода.  
Вторая часть называется "**backtrace**", она содержит список функций, которые последовательно вызывались в кодею Порядок вывода чаще всего, обратный: в начале то, что вызывалось последним. В первую очередь нужно, начиная с конца, найти первое упоминание функции из файла, который похож на тестовый. Обычно его название содержит столо "test". В примере выше это строчка `at Object.<anonymous> (test.js:4:8)`. В этой строчке всегда есть указание на строчку, на которой и будет вызов этого утверждения. В данном случае это строка **4**. Все что теперь остается, это зайти в соответствующий файл и посмотреть то, как вызывалась ваша фукнция.  
## Предупреждения компилятора/интерпретатора
**Синтаксические ошибки**
Самый простой тип ошибки, говорит о что вы ошиблись в синтаксисе. Забыли запятую, скобку и тому подобные вещи. Их довольно легко находить и исправлять. Синтаксическая ошибка сопровождается токстом по которому можно загуглить возможные причины.
