# PHP:Основы
## Основные конструкции языка
### Типы данных и переменные
```php

# Числа

$one = 1;
$number = -100;

# Строки

$str1 = 'i am a string';
$str2 = 'i am a string too';

# Логические значения

$yes = true;
$no = false;

```

### Преобразование типов

```php

# Числа

$one = (int) '234';
$two = (string) 34;

```

### Операции

```php

// Арифметические операции
1 + 5 -8 * 6 / 2 ** 3 % 4;

// Логические операции
true || false && !true

// Создание переменных
$str = 'i am a string';

// Обращение к символам строки
$str[0]; // i
print_r("{$str}"); // => i am a string
print_r($str); // => i am a string

```

### Условные конструкции

```php

if ($a > $b) {
  echo 'а больше, чем b';
} elseif ($a == $b) {
  echo 'a равен b';
} else {
  echo 'a меньше, чем b';
}

$result = $a > $b ? 'yes' : 'no';

switch ($i) {
    case 0:
        echo "i равно 0";
        break;
    case 1:
        echo "i равно 1";
        break;
    case 2:
        echo "i равно 2";
        break;
    default:
       echo "i не равно 0, 1 или 2";
}

```

### Циклы

```php

$i = 1;
while ($i <= 10) {
    echo $i++;
}

for ($i = 1; $i <= 10; $i++) {
    echo $i;
}

```

### Функции

```php

// Определение
function get($string, $index = 0)
{
    return $string[$index];
}

// Вызов
get('lala', 3);

```


## Отладка
Вывод ошибки делится на две части: непосредственно сообщение с ошибкой и бектрейс (иногда говорят "стектрейс")  
* это список всех вызовоз функций от запуска программы вплоть до того места, где произошла ошибка. Бектрейс - очень важный инструмент, который позволяет увидеть то, как выполнялась ваша программа, и какие функции вызывались. Отладка всегда сводится к двум вещам:
1) перевести сообщение об ошибке
2) найти в бектрейсе то место в своем коде, после которого произошла ошибка.  
Каждая строчка в бектрейсе представляет собой указание на файл и строчку, в которой была вызвана соответствующая функция. Бектрейс называется *back*, потому, что вывод строк идет в обратном порядке. Наверху находится последний вызов, внизу - первый. В рамках одного бектрейса возможны (и часто встречаются), ситуации, когда часть функций вызывается где-то в библиотеках, которое вы не писали, но используете, а часть - в вашем коде.
### Типы ошибок
#### Синтаксические
Они связаны с тем, что код записан неверно, например забыта точка с запятой в конце инструкции. В выводе таких ошибок всегда присутствуют фразы *parse error* и *syntax error*. Для и исправления нужно открыть то место к коде, на которое указывает ошибка, и внимательно не него посмотреть.
``` PHP Parse error: syntax error, unexpected '}' in /usr/src/app/src/Users.php on line 7```
#### Ошибки программирования:
* Вызов несуществующей функции
* Использование необъявленной переменной
* Передача неверных аргументов в функции, например, аргументов, имеющих неправильный тип.  
Они возникают в результате неправильной логики или раннего вызова.
#### Логические
В подавляющем большинстве случаев проблема кроется в неверной логике
### Отладка
Общая идея отладки сводится к анализу того, как меняются значения переменных в процессе работы кода.  
Один из способов отслеживать значения переменных во время выполнения кода связан с использованием отладчиков.  
Один из способов отслеживать значения переменных во время выполнения кода связан с использованием отладчиков. Отладчики интегрируются с популярными редакторами и позволяют визуально выполнить код по шагам, отслеживания любые изменения.  (гуглить по запросу: xdebug php <название редактора>).

